8. Con người sau khi chết đi về đâu?
thật, biết rằng là dạng Pháp, nó tồn tại,
vĩnh …
Chẳng qua là nó có mất đi, chẳng qua là nó
thay …
Chứ còn
Cái phần linh tri của con người
Nó
Trường toàn vĩnh cửu
Cũng như tất cả vật vật
Cũng trường toàn vĩnh cửu
Và cái điều đó
Không phải chỉ có Đức Phật
Mới thấy cái chân lý đó
Mà khai thị
Mà dạy ra như vậy
Cho cùng vì là các tôn giáo hiện nay trên
thế …
Cái chỗ thấy biết của người ta nó cũng
giống …
Nó cũng có cái điểm giống nhau
Tuy nhiên là nó cũng có cái điểm mà khác
biệt
Mà người ta gọi là đại lòng mà tế vị
Cái đại thể thì là cái hiểu biết lắm nhau
Nhưng mà còn cái phần chi tiết
Thì nó có khác nhau
Cho nên tất cả công giáo đều
Chủ trương rằng sau khi con người chết rồi
Còn một cái
Nhưng mà cái đó là cái gì
Cái tên gọi là gì
Thì tùy theo công giáo
Mà đặt ra
Rồi cái đó đó
Chết rồi
Sau khi con người chết rồi
Nó còn lại cái đó nó sẽ đi về đâu
Thì cái đó cũng tùy theo cái tôn giáo
Người ta tính ngưỡng
Mà mỗi người
Mỗi tôn giáo nó có cái đức tình khác
Ví dụ như là
Những người mà theo đạo
Thiên chúa giáo
Người ta đánh tinh làm sao khi chết rồi
Con người còn đó
Chứ không có mất đâu
Nhưng mà nếu người nào làm lầm
Theo giáo lý của Chúa
Thì được sanh về nước Chúa
Được hưởng sự an vui hạnh phúc
Người nào làm những điều ác
Những điều tội lỗi
Thì sau khi chết
Rồi cái đó vẫn còn
Nhưng mà nó đọa
Vào trong cái đường quả mục
Chịu các sự khổ
Còn như các cái đạo khác cũng vậy
Đạo Hồi giáo người ta cũng tin rằng
Con người chết rồi cũng không mất
Còn
Lúc đó thì được
Đánh A-La-đọ về mấy cái nước
An vui
Và các đạo khác
Thì mỗi người đều nói
Một cái chỗ
Của các cái
Cái linh hồn hoặc là cái thành thức
Mỗi một đạo
Mỗi một công giáo
Người ta kinh tưởng
Ở một cái chỗ hề của nó
Khác nhau
Liên về Đạo Phật của ta
Thì
Cái phần đại thể thì là
Phật cho biết rằng
Sau khi con người mất
Nó vẫn còn một cái
Giống như là
Các đạo khác cũng tin tưởng còn một cái
Mà cái này
Là cái nghiệp thích
Nếu hằng ngày
Mình tạo những cái nghề
Nghiệp thuyền
Lại mình lại người lại có trả
Chúng sanh
Thì cái thành thức của mình
Nó đi theo
Cái
Nghiệp thuyền đó
Và nghiệp thuyền đó
Nó dẫn liền với cái thành thức đó
Rồi nó có thể
Trở lại
Nó trở lại là một cái thân khác nữa
Tác động vào một cái thân khác nữa
Mà chẳng hạn như
Người mà tu tan duy ngũ giới tròn đầy
Thì cái hành động thân khối hằng ngày
Thực hành theo tan duy ngũ giới
Thì cái dịch thức đó
Sau khi cái thân này chết
Nó trở lại
Nó làm người nữa
Một con người có an vui, có hạnh phúc
Có sức khỏe, có sắc lực tốt đẹp
Người nào làm những điều thiện cao hơn
Như là thập thiện nghiệp
Thì được cái thanh tướng tốt đẹp trang
nghiêm …
Phước báo đầy đủ hơn
Người nào mời tu tứ đế
Hoặc là nhân viên
Thì là được cái thanh tướng
Thành được quả dịa là hớm
Thì có trình độ giải thoát giác ngộ
Cao hơn
An lạc trọn vẹn hơn
Không còn bị đọa vào
Trong những đường ác nữa
Thế vì là cái chung là cái còn
Tất cả đạo
Tất cả tôn giáo đều cho rằng
Có người vẫn còn
Nhưng mà nó còn là
Là cái thể thất
Cái hiện tượng
Thì nó có thể bị thay đổi
Cho nên học cái bài rồi đó
Thì
Trong tài liệu tôi có để
Trích những cái bài đoạn
Mà cái bài
Cảm xưng của máu giác thiền sư
Xưng đáo bắt qua khai
Xưng khứ bắt qua hoài
Hai cái câu đó là nói về cái cảnh vật ở
bên …
Cảnh vật ở bên ngoài
Mà xưng đến thì là
Trăm qua đua nở
Nhưng mà một thứ qua rồi
Thì là các thứ qua
Đều tàn rụng hết
Đó là nói về cảnh dịch
Bên ngoài
Hai câu kế là sự trục nhãn
Thiền quá lão tùng đầu
Thượng lai
Sự trục nhãn thiền quá là nói chung
Cả cảnh dịch
Vô tầng ở bên ngoài
Cũng như là
Còn dường hành con người
Thì nó bửa hiện qua
Những cái mái tóc bạc
Chân mài bạc
Và mặt nhăn rồi răng răng
Lưng mỏi gói rừng
Đó là sơ mặt hiện tượng
Nó chỉ biết như vậy
Từ dạng dạng vô tình
Cũng như là con người
Là cái loại vô tình
Nó cũng chỉ biết như vậy
Nhưng mà hai cái câu á
Hai câu kết này là độc đáo rồi nè
Mát vĩ xuân tàn qua lạc tận
Đừng tìm tạc giả nhất chi mai
Mặc dù là xuân mà qua rồi là tâm qua rụng
hết …
Nhưng mà đừng tưởng rằng là xuân tàn
Rồi qua rụng hết rồi là không còn gì đâu
nha
Mà là đình tiền tạp giải nhất
Vì mai
Các cái hoa
Hoa rụng hết
Nhưng mà cây mai còn đó
Cây mai còn đó
Vì cây mai
Mùa xuân Tết
Cây mai sẽ nở hoa nữa thôi
Như thế vì là
Cây hoa hiện tượng
Có thể nở ra trong vòng
7 ngày, 8 ngày, 10 ngày
Nhưng mà cây hoa hiện tượng này
Nó rụng rồi
Nó rơi rã cánh rồi
Thì cái hoa bệnh nó trở về với cái hoa bản
thể …
Ở trong cái nguyên lai tàn bản thể
Cho nó cũng chẳng mất đi đâu
Dầu này không còn, thấy nó nở cái mấy ngày
rồi …
Nhưng mà nó mất nó rồi là nó trở về cái
bản …
Cho nên mạc dịp xuân tàn hoa lạc bệnh
Đừng tưởng mùi xuân qua rồi là các thứ qua
Mất hết, không có
Tất cả hoa, dầu rỗng nhưng mà không có mất
Mất là trở về bản thể
Cái chất hoa đó
Nó trở về với bản thể của nó
Là cái an lại da
Cái như lai tàn
Để rồi đúng thời tiết nhân duyên của nó
Tới mùa xuân tới nó sẽ
Nó trở lại
À, mà cái hoa của mùa xuân tới
Nó trở lại, nó chính là cái hoa
Của cái mùa xuân tàn
Cho nên của một vị thiền sư nữa
Nói một cái câu mà nó cũng ăn như vậy
Thành ra những cái câu nó ngắn ngắn như
vậy
Mà chứng tỏ là những cái bậc mà đã tạo rồi
Mà nó nắm vững trong lý
Một vị thiền sư nữa nó nói
Nó nói rằng là tạc dạ nguyệt minh kim dạ
nguyệt
Cái trăng sáng hôm nay đó
Là trăng của
Của ngày hôm qua
Trăng của tháng trước
Tân niên hoa thắt
Của hoa niên
Cái hoa nở
Xuân này đó
Chính là cái hoa
Nó là những cái hoa của năm cũ đó
Của năm ngoái đó
Của các năm về trước đó
Thì cái ý tư
Của hai cái bài thơ đó
Mãi giấc thiền sư cùng một thiền sư gì đó
tôi …
Nhưng mà nói tên nhớ thì tôi cũng không có
tha …
Nhưng mà các vị là phần tử lý đó
Đọc đó là cái chỗ đó
Tạc giả một minh kim vào miệng
Trăng sáng đêm nay
Đêm rằm đến 16 giờ hiện giờ này
Chính là trăng sáng của đêm 13, 14, 10
Và thảm chí
Trận sáng của những năm, những tháng trước
Tâm nguyên hoa phát cửa hoa liên
Những hoa mà nó trở thành một sinh
Mà hiện tại đây ta đang thấy, ta đang nhìn
Là hoa của những năm trước đó
Điều đó không sao
Điều đó để nói lên rằng là dạng dạch đều
Hiện tượng có thể
Biến tiến, có thể thay đổi, có thể sân, có
thể …
Nhưng mà bản thể thì
Trồn toàn bất sanh bất dự
Các vị đi ra tắm ngoài Vũng Tàu
Ngoài Long Hải
Các vị cứ nói thẳng gần một câu
Rằng là những lượng sống ào ác
Mà ta đang dẫn đây
Là những lượng sống
Của ngày hôm qua và của những tháng năm
trước
Đều đó không có sai gì hết
Mặc dù là lượng sống ngày hôm qua
Trong khi mà gió nhẹ gió yên
Những người sống đó có thể
Thẳng lạnh xuống
Không ồ ạt
Nhưng mà những cái mà không ồ ạt hoặc lạnh
Đó lúc đó nó ở đâu
Nó yên lặng trở về
Cái bản thể mặt nước
Thẳng lạnh
Trong khi không có gió
Thì chẳng có mất đi đâu cả
Nhưng mà nếu ngày hôm nay
Mà gió tìm trở lại
Bằng như cái gió ngày hôm qua
Gió những ngày trước
Trước khi là những đặc sống đó
Nó cuồn cuộn là ảo ạc lên
Thì chúng ta nô đùa
Chơi giỡn trên những lượng sống đó
Thì chúng ta nói ra là chúng ta đang
Chơi giỡn những lượng sống ngày nay đây
Chính là những lượng sống
Của ngày hôm qua của những tháng sốt có
được …
Được đó chứ
Vì đó là sự thật mà
Hiện tượng
Đại đủ nhân viên hiện tượng
Như thở lên ảo ạc sống mà
Nhưng mà thiếu đi
Thẳng lặng không còn gió nữa
Vì là những lặng sống ào ạt đó
Nó trở về không là cái thể nước thẳng lặng
Tại vì bản thể nó chẳng thể mất đi đâu
Vì vậy mà nó làm ta đang đùa giỡn
Với những đợt sống ngày nay
Mà những đợt sống này chính là những đợt
sống …
Đã cấm ra lặng lội
Ngày hôm qua và những tháng trước
Cuộc đời nó là vậy đó
Cho nên chúng ta ngày nay
Mà cái hiện tượng của chúng ta đang trở
lại …
Là chúng ta không phải là tình ca
Mới có trong dòng
30, 50 tuổi
50 năm trở về đây đâu
Mà chúng ta đây là những đoạn sống
Mà đang nô đùa trong hiện tại
Nó phát xuất từ
Những 5 tháng lâu dài
Cho nên họ có đại học vừa lâu
Thì các chị yêu dính
Đừng có sợ con người chết rồi là mất
Không có mất
Phật nó nói cái đó đó
Tuy nhiên là luôn luôn là thay đổi
Nó ra đổi cũng giống như là
Cái đài phát thanh người ta phát sóng đó
mà
Cái radio mình mua thứ radio tốt
Rồi là âm thanh nghe khác
Mà mình mua thứ radio xấu
Mà mua cái radio mà tệ
Rất là đơn giản đó
Chỉ nghe được tiếng thôi đó
Thì nó lại cũng nghe
Mà nghe khác
Cho nên là radio nhỏ nhỏ này
Thứ này là cái Sony này
Sony Megabat
cho mình biết trước thời đại
thứ đó cũng là
mà nghe âm nhạc
khác hơn
cái âm nhạc thường
thế thì là
cái phước báo
cái nhịp lịch của chúng ta cũng vậy
nếu chúng ta tạo những nhân lần
cái nhịp tốt đó nè
thì khi đó
ta có một cái thanh tấn đầy đủ
nhãn nhỉ
tự thiện thanh ý của ta
lực trăng của chúng ta phương đối
So với những cái lực can sống
Thì nó tốt hơn nhiều
Vì vậy cho nên là mắt ta có thể thắng
Mà tay ta có thể thính
Mà mũi nửa thân ý
Mũi nửa thân ý đều tốt
Trong đó bộ ốc mà ta gọi là nhiều chất sát
Thì bộ ốc đó thông minh
Cho nên là cái đầu của Đức Phật
Mà gọi là mưa kiếm đánh tướng
Mà tôi nói với các vị là không phải cái gì
lạ …
Đức Phật có cái đầu
Phi thường, siêu thường
Mà cái đầu siêu thường đó
Nó trước bộ ốc siêu thường
Cho nên là Đức Phật thông minh dữ lắm
Học văn thì thầy văn cũng
Bái phục mà học giỏ
Thì thầy giỏ cũng bái phục
Mà không dám nhận làm thầy
Từ cái bộ
Cái đầu thư thường
Cái bộ thư thường đó
Mà suy tư về chân lý
Vì ngài nghĩ là thấu triệt
Về cái chân lý của vạn pháp của cuộc đời
Mà thành đến vô thượng tránh đẳng tránh
giác
Nói vậy thôi
Giống như cái rajo mà cái loại
Để cho quân sự, cho quốc hồng
Nó có cái su tầng số này
Rajo thường không thể sống được
Rajo mà Somi, Meyabat
Đi trước hòa đại cũng không sống được
Bởi vì không tắt được những cái làng sông
cao …
Của để chiêu về
Nhành quân sự quốc hồng đâu
Thì cái bộ ốc của Đức Phật là siêu
Bộ ốc đó là
Siêu nhân
Thành ra có cái trí thức
Cái nhận kết, cái hiểu biết, cái giác ngộ
Họ cũng sưu danh cho nên gọi là Phật
Mà nó cũng mất xuất từ
Nghĩa là
Cái nghiệp lực
Cái sự tu bồi
Phước báo
Thiện ác
Mà nó kết hợp
Mà nó ra
Cho nên họ sẽ đoạn rồi
Đoạn kinh vừa rồi
Là ta để ý cái đó
Để ra cái câu
Vì khi kiểm thế nhân
Kim sân
Họ giả thị
Yêu trì lai thế quả
Yêu trì thiền
Tiền thế nhân
Kiên thanh khỏi giá thị
Yêu trì lai thế quả
Kiên thanh cắt giá thị
Muốn biết cái nhân đời trước
Mình đã làm gì
Thì mình xếp vào cái quả báo của mình đang
thọ …
Cái quả báo của mình đang thọ hưởng hiện
tại
Là cái quả của cái nhân mình làm đời trước
Và yêu chí là cái quả chuyện sáng tác giả
thị
Nếu biết cái quả đó ở đời sau
Ở đời sau sau khi mình chết rồi
Mình đi về đâu, mình sẽ thành gì
Vì mình sẽ được gì
Mình ăn hương đó là mình khổ sở
Thì cứ coi cái hiện tiền
Cái hành động hiện tiền của mình làm gì
Hành động hiện tiền mình làm gì
Thì sau này nó ra cái quả báo
Cái chỉ báo là cái đền trả
Cái đền trả lại đứng yên như vậy
Thiện ác chỉ báo như ảnh tùy hình
Cái thiện như cái ác
Cái tóc của cái cháu nó đền trả
Nó bóp lại giống như bóng theo hình
Cái hình mà thắng thì là cái bấm nó ngây
Và cái hình mà cong thì là cái bấm nó quẹo
xong
Vì vậy mà cái đoạn chung vừa rồi
Là ta phải để ý về cái việc đó
Cho nên không có sợ cái gì hết
Không phải nghe nói dân dân là sợ
Không có sợ
Không phải nghe nói quỷ sứ là sợ
Không phải nghe nói địa bục là sợ
Không có sợ
Cũng như là
Cái người mà làm lương thiện
Được cảnh sát hình sự
Ghê gớm lắm đấy chứ
Nhưng mà cái người
Đã làm an tâm lương thiện
Ta không có sợ
Cảnh sát hình sự gì ta cả
Chứ ta đâu có
Sai phạm luật pháp
Của quốc gia
Của ta ở đâu
Mà ta sợ hình sự chứ
Cũng như nghe nói
Các cái khách đường
Ngồi vô đúng đó là ghê lắm
Mà không ghê thì sao được
Một người mà ăn cắp
Ăn cướp
Mà đem vô đó
Mà tự mình phải khai lên
Mình ăn cướp
Hôm nay là lần này là lần thứ mấy
Ăn cắp được mấy chiếc xe đen, mấy chiếc xe
cúp
Mà tự khai thì các vị nghĩ là
Có ai mà điên rồ mà làm cái chuyện đó
Để mình chịu đổi không
Nhưng mà vô đó phải tự khai thôi
Mới ăn cắp một chiếc, mới bắt được quả tàn
Mới ăn cắp một chiếc rồi mà vô tới chỗ
hồng …
Là phải tự khai thôi
Lấy mấy lần, lần nào, mấy giờ nào
Và lấy được mấy chiếc trong đời mình là
phải …
Điều đó đâu có phải đơn giản mà tự nói ra
Nghĩa là nó phải như gì đó
Vì đó thì ai cũng biết rồi
Nhưng mà với cái người mà đang lên địa
Thì là các người có sợ hình sự không
Không có
Khách không có
Khách đường không có
Cảnh sát hình sự cũng có hay kỳ như không
có …
Thì cái sự mật cuộc đời của mình đây
Nó cũng vậy thôi
Vấn đề địa ngục, ngạ quỷ, rút xanh
Là tam đồ
Là ác bạo ở đây
Nhưng mà không phải ai cũng sợ
Ai có làm những cái điều ác
Về phân, về thảo dĩ
Thì mới phải thải thọ
Không xóa cũng không được
Còn những cái nghề mà
Phân chối người ta không có làm ác
Giống như những người người ta làm ác
Rất lươn thiện, rất đàng hoàng, chẳng
những
Không phạm luật pháp của xã hội
Của quốc gia mà người ta còn làm lại
Lạc cho tất cả mọi người trên xã hội
Thì làm sao mà sợ cảnh sát thành sự
Làm sao mà sợ những cái khác đường của
Nó có, nó có với ai
Cái còn với người lương thiện này
Coi như nó không có
Cái gì địa ngục là
Nghĩa sức sanh cũng yên như vậy
Cho nên không phải ai cũng sợ
Cho nên tôi làm thật
Tôi nói là tôi không sợ địa ngục gì hết
Vì vậy cho nên tôi nói là tôi chắc
Mà bạn bè tôi có thương tôi
Mà đi đám tôi lại đối với nhau
Hôm nay này
Xin nhắc lại
Thầy nhớ những cái gì mà thầy làm cả cuộc
đời
Thầy giảng cho anh ta, thầy nói cho anh ta
Thầy nhớ những cái đó, được rồi
Cấm nhan xong rồi là cứ việc đem lại
Châm trà thơm, đồ có, nước ngọt
Rồi dưới nước đá, ai muốn uống vũ, uống
chơi
Cười khả khả, không có vũ thương biết
Thương biết là vũ không có mất đâu mà
thương …
Dứt khoát là vũ có mất, đừng có nói thương
biết
Thay đổi chơi vậy thôi để nó qua
Với đoạn khác, cũng như những lượng sống
màu …
mà sống không qua rồi nó phải lặn xuống
nếu hết gió
rồi thì là ngày khác nó nổi lên
qua nó nói rụng rồi
thì nó sợ về
tàn bản thể vô cùng vô tực
nói mùa xuân tới là qua nở nữa
mất mất cái gì đâu mà sợ
cho nên tôi nói là không biết là ai
những người mà
gần tôi hoặc xa tôi
có giúp tôi được việc này hay không
chứ thật sự không bao giờ tôi sợ
Mà tôi nhờ ai cầu nguyện hết hả
Bởi vì vậy là lý do quả
Không ai cầu nguyện cho tôi được mà
Học suốt đời của tôi là
Không có cái vụ nào
Mà thật nó cầu nguyện cho ai
Tự tác quần tự thọ thôi
Mình làm là mình chịu
Yếu trì lại thế quả
Kim sanh phát giả thị
Muốn biết cái quả báo đời sao
Như thế nào mà coi cái hành động của mình
làm …
Thì tự biết chứ không có cầu nguyện gì hết
Hành tà hư thật
Tự giá trị quả phúc nhân do
Cánh giánh thùy
Tụi nó tới nó lùi nói cái đó
Bởi vì là Phật tử đó
Nghe kinh thì nghe vậy
Nhưng mà còn nhẹ dã còn yếu lòng lắm
Còn sợ sợ thần linh lắm
Còn tôn trọng Đức Phật
Mà lại Phật mà xích xơ mà hiếp hà
Đó là tội nghiệp lắm
Lại Phật là lễ Phật
Giả là kính Phật với Đức
Lại Phật là kính cái Đức Phật
Nhìn Phật bật cười
Nhìn Phật cười chơi
Không có lại lục mà chích sai gì hết
Cười chơi là vậy thôi
Thật ơi Ngài cũng là một con người
Cách
Tụ nhân như mình ngủ quẩn thất đại
Mà Ngài cao đẹp quá
Ngài công sáng quá
Còn tụi con thì cũng ngủ quẩn thất đại
Mà trống như vương vương thường nào
Cứ trần ai xin thương với Ngài
Cứ nói như vậy thôi
Chứ không có thích sai gì hết
Rồi thật ra trên đó ta không cảm cho các
ngươi
Ta vẫn biết
Ta vẫn biết rằng là các ngươi muốn vấn đấu
đó
Nhưng mà các ngươi vấn đấu không có nổi
Lên cao
Thì điều đó các ngươi cứ từ từ mà đi lên
thôi
Như Lai không cảm mà
Chính như Lai cũng đã trải qua mấy tháng
kia …
Như Lai mới được phần phật đây
Chứ nó không dễ dàng đâu các ngươi là
Cái gì mà các ngươi mới có để giúp em tăng
kỳ
Để giúp em tăng kỳ
Mà đòi bằng Như Lai
Sao có được Như Lai thông cảm hết
Yên trí, yên trí
Tại sao mình phải phấn đấu thôi
Mình nhìn mặt thì mình cười thôi
Mình trách nhiệm là anh trai trường
Anh trai mà bữa đó lỡ
Mời đi đám cưới quên rồi ăn mặn
Rồi về nói Phật
Mặt thật nay con quên thành ra là đám cưới
Nhà hàng cái gì mấy món ngon quá
Thì con quên
Mà cái ôi chứ ai thông cảm hết
Không phải sao
Nếu mà muốn nhớ lại ăn bù
Thì bữa sau ăn, ăn bù luôn
Tại sao là bù
Bởi vì cái ngày bù
Có nghĩa là cái ngày đó
Là tụi con không có giết con gì nữa hết
Cho nên nếu có bù thì nó lợi
Lợi cái đó đó
Không nhiếp cá, nhiếp rùa, nhiếp lánh,
nhiếp …
Còn nếu không bù là cái ngày đó
Có cái người trong nhà
Nó ăn, nó nhậu, nó bịu mình làm
Rồi bây giờ nó không qua
Lỡ tôi lên ăn chay ngày hôm qua
Nhưng mà ngày nay bây giờ là tôi gió rồi
Hôm qua tôi không ăn giờ tôi bù
Vậy là ngày nay tôi không sắc xanh
Không hại dạy
Thế thì là bữa tháng bù thì cũng vô đó
thôi
Như là không cảm liền
Đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã mà
Ngày nào không giết hại chúng ta
Không nghĩ đồ ác, không nói đồ ác, không
làm …
Ngày đó là có phước à
Chứ không nhất thiết là phải ngồi mùng mốc
và …
Nhưng mà biết người đau quá
Cho nên dễ không cảm
Để tử thật là tổng thật
Khó khăn chứ thiệt là không có khó
Có gì kỹ quá
Anh trai mà nghĩ là cái đũa
Để đũa riêng
Cái đũa ăn mặn
Ngày anh trai kém đũa để riêng
Nó kỹ quá không có được
Chứ lại không cảm hết
Chứ có cái điều là cái ngày đó
Hết như là ngày anh trai
Là không có nhít vậy thôi
À đó là cái
Số nít là cái chỗ đó đó
Còn kém mở rửa hôn hôi gì đó
Cả hết
Muốn là mấy người châu nội
Châu ngoại nhà mình
Anh trai ngoại nhà
Lấy cái muỗng canh cá của nó
Nói vậy nó chọc qua mũi cơm mình ăn cũng
không …
Như là không sợ, như giúp không sợ.
Chứ đừng có quấn với cái đứa nhỏ. Nó chứ
khiến …
Chứ khiến gì đâu mà quấn nó làm chi.
Nhẹ nói bà ngoại ăn chay mà ăn nhẹ lấy cái
muỗng …
Nhưng mà ngoại mà dẫn ra mà quấn là ngoại
sai …
À như là nó không có sao hết á, tụi con cứ
nhìn …
Thằng trai là không có nhứt gà, nhứt vịt
kết, …
Để cho nó đủ dinh dưỡng cho ăn như cỡ như
con …
Cho nên là nó để qua chút giúp nó không
nhầm …
Ông có bấm, ông có rầy, ông có la gì hết
á.
Tại các con không biết nha. Các sinh nam
tông …
Tại các con đi theo đại thừa, mà đại thừa
này …
Cái câu đó rất là thú vị.
Tạc dạng Việt, minh kiếm dạng Việt, mà tâm
nhiên …
Ma tát nhã, tát bạ.
Căn chân hôm nay là căn của những ngày
Những tháng trước
Qua đó năm này là qua
Của những năm ngoái
Những ngày xưa
Nếu người nào hỏi
Ta mới nói cho rõ hơn
Nói cho kỹ hơn
Thì ta xin đọc câu chú
Cười bảo ma bắt nhát
Tắt bạ
Nghĩa là không có nói cái gì được nữa
Cũng như là
Vậy nghĩa là tới đây là hết chỗ nói rồi
Mà bác nhã tác mà không nói được nữa
Nghĩa là nó như vậy rồi
Chân lý nó như vậy rồi
Qua rụng rồi
Qua lạc qua khai khai hữu lạc
Qua nở rồi qua rụng
Rụng rồi lại nở
Thế thì trong thời gian nó rụng là nó trở
về …
Trên nhưng
Mênh măng vô cùng vô cực bao la
Đúng như ví dụ tôi nói hồi nãy
Mà nước mà sống mà lạnh rồi
Thì tỏa về bản thể đó
Bản thể của nước thẳng lạnh đó
Cho nên nắm được cái này rồi
Là cho cái việc tu hành mình tin chắc
Cái chơi giấy mình nắm vững ra là mình
không …
Làm cho trong này tôi có biết cái đoạn
Mai nở, mai rộn là hiện tượng
Sân diệt của Quang Mai
Trong một thời kỳ 5 đến 7 ngày
Còn
Từ mai trước sân của đêm xuân
Hôm ấy
Sẽ tiếp nâu
Tổn thành để rồi xuân tới
Và xuân tới nữa cứ lại
Của qua mai
Không có cái gì mất hết
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …